---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Легковесные языки разметки"
subtitle: "Характеристика легковесных языков разметки"
summary: "Какие легковесные языки разметки существуют?"
authors: [Александр Аскеров]
tags: []
categories: []
date: 2023-03-30T10:22:21+03:00
lastmod: 2023-03-30T10:22:21+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

Легковесные языки разметки — это тип языка разметки, который был разработан, чтобы быть простым, удобным для чтения и написания, а также легко конвертируемым в другие форматы. Эти языки используются для форматирования и структурирования текстовых документов, таких как веб-страницы, сообщения в блогах и документация.

Некоторые из самых популярных облегченных языков разметки включают Markdown, reStructuredText и AsciiDoc. Markdown, возможно, является наиболее широко используемым из этих языков, отчасти благодаря его простоте и удобству использования. Первоначально он был создан Джоном Грубером в 2004 году как способ написания HTML без необходимости изучения HTML. Markdown использует ряд простых текстовых символов для обозначения форматирования, таких как звездочки для выделения и хэштеги для заголовков.

reStructuredText — еще один популярный облегченный язык разметки, который часто используется в документации. Он был создан в 2002 году как способ упростить процесс написания технической документации. reStructuredText использует ряд символов разметки для обозначения заголовков, списков, таблиц и других элементов.

AsciiDoc — это более сложный облегченный язык разметки, который часто используется для более сложных проектов документации. Он был создан в 2002 году и обладает высокой расширяемостью, что делает его идеальным для сложных проектов документации. AsciiDoc использует ряд символов разметки для обозначения заголовков, списков, таблиц и других элементов, но также поддерживает макросы и другие расширенные функции.

Одним из основных преимуществ облегченных языков разметки является простота их изучения и использования. Они не требуют специального программного обеспечения или инструментов, и их можно написать с помощью любого текстового редактора. Кроме того, поскольку они основаны на простом тексте, их можно легко разделять на версии и распространять с помощью таких инструментов, как Git.

В заключение, можно сказать, что облегченные языки разметки — это мощный инструмент для добавления структуры и форматирования к текстовым документам. Их легко изучить и использовать, и они могут быть преобразованы во множество других форматов, что делает их идеальными для широкого круга приложений. Независимо от того, пишете ли вы сообщение в блоге, техническую документацию или веб-страницу, облегченные языки разметки помогут вам быстро и легко создавать профессионально выглядящие документы.
