---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Непрерывная интеграция и непрерывное развёртывание"
subtitle: "Основная идея CI/CD"
summary: "Что такое непрерывная интеграция и непрерывное развертывание?"
authors: [Александр Аскеров]
tags: []
categories: []
date: 2023-03-06T23:01:07+03:00
lastmod: 2023-03-06T23:01:07+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

Непрерывная интеграция (CI) и непрерывное развертывание (CD) — это две практики, которые помогают разработчикам автоматизировать процесс создания, тестирования и развертывания своего кода. Эти методы необходимы для групп разработчиков программного обеспечения, которые хотят быстро и эффективно создавать высококачественный код.

Непрерывная интеграция — это практика частого слияния изменений кода в общий репозиторий. Она позволяет разработчикам обнаруживать ошибки на ранних этапах цикла разработки и обеспечивать совместимость всех изменений с существующей кодовой базой. Инструменты CI, такие как Jenkins или Travis CI, автоматизируют процесс создания и тестирования кода каждый раз, когда вносятся изменения. Это гарантирует, что любые проблемы будут обнаружены на ранней стадии, прежде чем они могут вызвать проблемы в рабочей среде.

Непрерывное развертывание — это практика автоматического развертывания изменений кода в рабочей среде после их тестирования и утверждения. Инструменты CD, такие как Kubernetes или AWS CodeDeploy, автоматизируют процесс развертывания изменений кода в производственных средах. Это гарантирует, что новые функции и исправления ошибок будут доставлены пользователям быстро и эффективно.

Преимущества непрерывной интеграции и непрерывного развертывания многочисленны. Они позволяют разработчикам обнаруживать ошибки на ранних этапах цикла разработки, снижают риск внесения ошибок в рабочую среду и сокращают время, необходимое для предоставления пользователям новых функций и исправлений ошибок.

Однако внедрение CI/CD требует тщательного планирования и координации между командами разработки, тестирования и эксплуатации. Также требуется надежная среда тестирования и автоматизированные процессы развертывания, чтобы гарантировать безопасное и надежное развертывание изменений кода.

Таким образом, непрерывная интеграция и непрерывное развертывание являются важными практиками для современных групп разработчиков программного обеспечения. Они помогают разработчикам быстро и эффективно создавать высококачественный код, снижая при этом риск внесения ошибок в рабочую среду. Если вы разработчик, вам необходимо научиться внедрять CI/CD, чтобы оставаться конкурентоспособными в современной быстро развивающейся индустрии разработки программного обеспечения.
